Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/zaw/tempest_*_a_teapot.po
Languages: ko, zh

source: Tempest in a Teapot
ko: 찻잔 속 폭풍

source: Scenario II-B: Tempest in a Teapot
ko: 시나리오 II-B: 찻잔 속 폭풍
zh: 冒险II-B：壶中风暴

source: The scattered paths of Wonderland offer no more safety or direction than its wilderness. Whether the roads have always been tangled or whether Gurathnaka has twisted the dream land is unclear, but you keep up your trek regardless. At a crossroad at the edge of a large patch forest, you stop to consider carefully, only for the Cheshire Cat to appear once more on a branch above you. "I remember this spot well," he purrs, sweeping both his front paws to either side, "In that direction lives a Hare, and in the other lives a Hatter, both quite mad." You give an exasperated sigh. Most of the citizens of Wonderland have been more than a little unhinged, but for the cat to make a note of these two speaks to just how crazy they might be. "They are likely to be at the hare's house, as it is nearly tea time. Then again, it is always nearly tea time with those three." The cat fades away once more before you can get any more details. You puzzle over the cat's words carefully. Tea for three, but he only mentioned the hare and hatter. You expect it was the cat's way of guiding you to the third figure while maintaining its cryptic madness. You follow the weaving road toward the Hare's house, unsure of what to expect. The path veers off into the woods, but very quickly dead ends in a small cottage. The house looks uninhabited, but the sounds of laughter and clinking of china lead you around to a side garden. A long table stretches out across much of the small garden, stacked high with tea cups and pots, bread and butter, and all other manner of refreshments. The Hare and the Hatter sit across from one another, conversing loudly, though their words seem like complete gibberish to you. In the center of the table, a Dormouse peeks out of a teapot, disheveled and looking quite exhausted. He looks up with drooping eyelids as you approach, looking as though he had something important to say but quite forgot it. Before you can greet each other, the Dormouse's eyes close and he sinks back into the teapot with a long sigh. All at once, as the Dormouse sinks to sleep, shadows sweep in from the edges of the garden. You leap into one of the chairs, only for the Hare and Hatter to turn their attention to you with offended expressions. "No room, no room!" they chide, seemingly oblivious to the encroaching darkness. You brace for the wave of shadows, but instead, you feel a flutter in your stomach as your chair rises into the air. The table and other chairs follow in short order, rising just above the consuming darkness. "It's very rude to sit down without being invited, you know!" the Hare continues. The Hatter nods in agreement before chiming in. "But since you're here, try to guess this riddle, if you can!" You nod half-heartedly at the tea party hosts as you begin to figure your way out of this dilemma.
ko: 이상한 나라 여기저기 놓인 길들은 이상한 나라의 숲길에 비해 더 안전하다거나 방향을 알기 쉽지는 않습니다. 원래부터 꼬여 있는 길인지, 구라트나카가 이 꿈의 세계를 꼬아 놓은 여파인지는 불명확하지만, 당신은 상관하지 않고 길을 따라 걸었습니다. 넓은 숲 가장자리에 놓인 갈림길에서 멈춰서 어디로 갈지 숙고하고 있으니, 당신의 머리 위 나뭇가지에 체셔 고양이가 다시 나타납니다. “난 여기가 어디인지 잘 기억나.” 그는 갸르릉대며 양 앞발을 양쪽으로 내밀더니 말합니다, “이쪽 방향에는 3월 토끼가, 그리고 저쪽 방향에는 모자장수가 살아. 둘 다 미친 것으로 유명하지.” 당신은 화가 난 표정을 짓습니다. 이상한 나라의 주민들 대부분이 그저 조금 정신이 나가 있지만, 이 고양이가 이 둘을 특별히 기억하는 것을 보면 그들이 얼마나 더 미쳐 있을지 예상이 가기 때문입니다. “그들은 아마 토끼의 집에 있을 거야. 곧 티타임이거든. 그리고 다시 말하자면, 그들 세명이 거기 있는 때는 언제나 티타임이 가까울 때지.” 당신은 조금 더 자세히 물어보려 했지만, 고양이는 그 전에 사라져 버립니다. 당신은 고양이가 던진 수수께끼를 좀 더 곱씹어 보았습니다. 다과회에 세명이 있다고 했는데, 고양이는 분명 모자장수와 토끼만을 언급했습니다. 당신은 고양이가 자신의 비밀스러운 광기를 유지하면서 당신을 3번째 인물로 인도하기 위해 고안한 방법이라고 예상합니다. 당신은 3월 토끼의 집으로 이어지는 구불구불한 길을 따라갑니다. 길은 숲에서 방향을 홱 틀더니 바로 작은 별장 앞에서 끊겼습니다. 집은 주거지로는 적합해 보이지 않았으나, 안에서 왁자지껄한 소리와 도자기의 쨍그랑 소리가 들려와 당신은 집의 한 구석에 있는 정원으로 발길을 돌렸습니다. 당도한 곳에는 작은 정원을 완전히 가로지르는 긴 탁자가 보였고, 그 위에 찻잔과 찻주전자, 빵과 버터, 그리고 다른 다과들이 놓여 있었습니다. 3월 토끼와 모자장수는 서로 반대편에 앉아 있었으며, 그저 큰소리로 말이 안 되는 대화를 하고 있었습니다. 탁자의 중앙에는, 부스스하고 졸린 듯한 겨울잠 쥐가 찻주전자를 가져가고 있었습니다. 그는 당신이 다가오자, 무언가 중요한 할 말이 있었는데 잊어버렸다는 듯이 멍한 눈으로 위를 올려보았습니다. 당신이 인사를 하려는 찰나에, 겨울잠 쥐의 눈이 감겼고, 그는 코고는 소리와 함께 찻주전자 속으로 빠져버렸습니다. 겨울잠 쥐가 잠에 빠지자, 정원 가장자리에서 그림자가 기어 나옵니다. 당신이 놀라 의자 위로 뛰어오르자, 토끼와 모자장수는 불쾌한 감정을 숨기지 않으며 당신을 노려봅니다. “자리 없어! 자리 없다고!” 그들은 다과회를 침범하는 어둠을 꾸짖고 있습니다. 당신이 의자 위에서 어둠의 물결을 버티고 있으니, 의자가 공중으로 떠올라 당신의 위를 경련하게 만듭니다. 탁자와 다른 의자들도 뒤이어 떠오르더니, 바닥을 어둠이 잠식해버립니다. “초대도 없이 앉다니 매우 무례하구만, 자네!” 3월 토끼가 말합니다. 모자장수 또한 맞장구 치면서 고개를 끄덕입니다. “하지만 뭐, 앉았으니 어쩔 수 없지. 수수께끼나 풀어봐라. 할 수 있다면 말야.” 당신은 이 딜레마에 빠진 상황에서 빠져나갈 방법을 찾기 위해 다과회의 주최자들에게 성의 없이 고개를 끄덕였습니다.
zh: 仙境里四散的道路没有比仙境的荒野更安全或更有方向感。你不清楚是否这些路本来就复杂纠结，还是古拉斯纳卡扭曲了梦境世界，但无论如何，你都得继续你的旅程。在一大片森林的边缘，你停在一个十字路口仔细思考，但柴郡猫再次出现在你上方的树枝上。“这个地方我记得很清楚，”牠咕囔著，将两只前爪扫向两边，“那边住著一只三月兔，另一边住著一位帽匠，他们两个都很疯。”你厌烦地叹了口气。大多数的仙境居民都有些精神不正常，但猫特别提到这两位，说明了他们可能更严重。“他们大概在三月兔的家，因为下午茶时间快到了。话说回来，对这三位来说，下午茶时间总是快到了。”这只猫在你能搞清楚更多细节之前就再次消失了。你仔细琢磨猫的话。有三位在喝下午茶，但牠只提到了兔子和帽匠。你认为这是猫在保持神秘又疯狂的同时，指引你注意到第三个角色的方式。 你沿著交织的道路前往三月兔的家，感到前途未卜。小路转入树林，但很快就在一个小屋前到达尽头。屋子看起来没人住，但笑声和瓷器相碰的声音引领你来到一个侧花园。一张长桌占据了小花园的大部分空间，上面堆满了茶杯和茶壶、面包和奶油，还有各种各样的点心。三月兔和帽匠面对面坐著，大声交谈，他们说的话在你听来完全是胡言乱语。在桌子中央有一只睡鼠从茶壶里探出头来，看上去衣著不整又很疲惫。当你走近时，他昏昏欲睡地抬起头，看起来好像是有重要的事情要说，但忘了是什么。你还没来得及跟他打招呼，睡鼠就闭上了眼睛，一边叹了口长气，一边沉入茶壶中。 就在睡鼠睡著沉下去的同时，黑影突然从花园的边缘扫了进来。你跳上其中一张椅子，但只见兔子和帽匠带著被冒犯的表情，将注意力转向你。“没位置，没位置！”他们抱怨著，似乎没有察觉到正在侵入的黑暗。你准备要承受暗影来袭，但取而代之的是，你的椅子浮了起来，使你的胃一阵翻搅。餐桌和其他椅子紧随其后，也浮到吞噬一切的黑影上方。“你知道，没受到邀请就坐下来是很不礼貌的！”三月兔继续道。帽匠点头表示同意，接著插话。“不过既然你已经来了，如果可以的话，猜猜看这个谜语！”你心不在焉地对茶会主人点了点头，开始想办法脱离这个困境。

source: Set The Dormouse card aside, out of play.
ko: 겨울잠 쥐를 게임 밖에 치워 둡니다
zh: 将睡鼠放在一边，位于场外。

source: Create the Seat Deck. This is done by taking the sixteen Empty Seat locations and shuffling them together.
ko: 16개의 비어 있는 자리 장소 카드를 모아 섞어서 앉을 자리 덱을 만듭니다.
zh: 创建座位牌堆。拿取16张空座位地点，空座位面朝上。将这些地点混洗，形成座位牌堆。

source: Put the Center of the Table and Head of the Table locations into play. Draw a number of locations from the Seat Deck dependent on the number of players and put them into play revealed:
ko: 탁자의 중앙, 상석 장소를 플레이 영역에 둡니다. 플레이 인원에 따라 앉을 자리 덱에서 카드를 뽑아 공개된 면으로 플레이 영역에 둡니다:
zh: 将餐桌中央和餐桌主位地点放置入场。根据玩家人数，从座位牌堆抽取不同数量的地点，将这些地点放置入场，已揭示面朝上：

source: For 1 player, put five Empty Seat locations into play.
ko: 1인이면 5개의 비어 있는 자리 장소
zh: 有1位玩家，将5张空座位地点放置入场。

source: For 2 players, put seven Empty Seat locations into play.
ko: 2인이면 7개의 비어 있는 자리 장소
zh: 有2位玩家，将7张空座位地点放置入场。

source: For 3 players, put nine Empty Seat locations into play.
ko: 3인이면 9개의 비어 있는 자리 장소
zh: 有3位玩家，将9张空座位地点放置入场。

source: For 4 players, put eleven Empty Seat locations into play.
ko: 4인이면 11개의 비어 있는 자리 장소
zh: 有4位玩家，将11张空座位地点放置入场。

source: Put The Hare <i>(Harebrained Host)</i> into play at Head of the Table. Put The Hatter <i>(Mercurial Milliner)</i> into play at the Empty Seat across from Head of the Table. The Hatter and The Hare begin the game exhausted. Each investigator begins play at a different unoccupied Empty Seat location. Ignore all forced effects on locations during setup.
ko: 3월 토끼<i>(무모한 모임 주최자)</i>를 상석에 놓습니다. 모자장수<i>(변덕스러운 버킷 제작자)</i>를 상석의 맞은편 비어있는 자리에 놓습니다. 3월 토끼와 모자장수는 소진된 채로 게임을 시작합니다. 각 조사자들은 점유되지 않은 각 비어있는 자리 장소에서 시작합니다. 이 단계에서 각 장소의 <b>강제</b> 효과는 무시합니다.
zh: 将三月兔<i>(愚蠢的东道主)</i>放置入场，放在餐桌主位。将帽匠<i>(反复无常的帽商)</i>放置入场，放在餐桌主位正对面的空座位。三月兔和帽匠开始游戏时处于消耗状态。每位调查员选择一个不同的无人空座位地点开始游戏。冒险设置期间，忽略所有地点上的强制效果。

source: Put the 'c' agenda deck into play above the 'a' agenda deck. Doom cannot be placed on the 'c' agenda, and the 'c' agenda cannot advance through doom in play.
ko: ‘c’ 사건 덱을 ‘a’ 사건 덱 위쪽 플레이 영역에 놓습니다. ‘c’ 사건에는 파멸이 놓일 수 없으며 플레이 상태인 파멸에 의해 진행될 수 없습니다.
zh: 将‘c’密谋牌堆放置入场，位于‘a’密谋牌堆上方。毁灭标记不能放在‘c’密谋上，且‘c’密谋不会透过场上的毁灭标记推进。

source: Chair Locations
ko: 의자 장소
zh: 椅子地点

source: For this scenario, most locations are much smaller than average. Only one investigator or enemy can occupy a [[Chair]] location at once. Investigators cannot enter [[Chair]] locations that are occupied by another investigator or enemy. Investigators at [[Chair]] locations may swap positions with other investigators and enemies using the abilities listed below. Swapping positions occurs simultaneously in all cases and does not provoke attacks of opportunity. Because of these restrictions, investigators at [[Chair]] locations are considered to be engaged with each non-aloof enemy at each connecting [[Chair]] location. Players may engage, attack, evade, parley, and activate effects as if those enemies were at their location. Enemies may also attack and activate effects as if they were at the engaged investigators' locations. After an enemy enters a [[Chair]] location, it engages all investigators at all connecting [[Chair]] locations. Failed attacks against enemies engaged with multiple investigators do not deal damage to other investigators. If an investigator moves while engaged with any amount of enemies at [[Chair]] locations, those enemies make attacks of opportunity normally, but do not move after attacking. If an investigator or enemy would move to an investigator's location via a card effect, move them to the nearest empty [[Chair]] location instead. When an enemy would move between two [[Chair]] locations, but its path is blocked by another enemy or an investigator who did not trigger this movement, swap its position with that other enemy or investigator. Swapping positions occurs simultaneously in all cases and does not provoke attacks of opportunity. Investigators at [[Chair]] locations may commit cards to skill tests performed by investigators at connecting [[Chair]] locations. Card effects or abilities that target or trigger from investigators or enemies at your location may target investigators or enemies at a connecting [[Chair]] locations instead. Card effects or abilities that target or trigger from investigators or enemies at connecting or other locations are unchanged. Investigators at [[Chair]] locations may interact with cards in the threat areas of investigators at connecting [[Chair]] locations. Investigators may take the following two actions at any time during the scenario: [action] If you are at a [[Chair]] location: <b>Move</b>. Swap positions with an investigator at a connecting [[Chair]] location. This action does not provoke attacks of opportunity for the other investigator. [action] If you are at a [[Chair]] location: <b>Parley</b>. Swap positions with an enemy at a connecting [[Chair]] location.
ko: 이번 시나리오 동안, 대부분의 장소는 평소 조사자들이 지나온 장소들보다 매우 작습니다. 오직 한 조사자나 적만이 [[의자]] 장소 하나를 점유할 수 있습니다. 적이나 다른 조사자가 점유한 [[의자]] 장소에는 들어갈 수 없습니다. [[의자]] 장소에 있는 조사자들은 아래 목록에 있는 기능을 이용해서 적이나 다른 조사자와 위치 교환을 할 수 있습니다. 위치 교환 행동은 항상 동시에 일어나며, 틈새 공격을 유발하지 않습니다. 이 제한 때문에, [[의자]] 장소에 있는 조사자는 이어진 [[의자]] 장소에 있는 냉담한이 아닌 모든 적과 교전하고 있는 것으로 취급합니다. 조사자는 이렇게 이어진 [[의자]] 장소에 있는 적과 마치 같은 장소에 있는 것처럼 교전, 전투, 회피, 협상, 기능 활성화를 해도 됩니다. 이러한 장소의 적들 또한 조사자가 같은 장소에 있는 것처럼 공격하거나 효과를 활성화하게 될 것입니다. 적이 [[의자]] 장소에 들어온 후, 그 적은 이어진 장소의 모든 조사자와 교전한 것으로 취급합니다. 여러 조사자와 교전한 것으로 취급한 적에 대한 공격의 실패 시, 그 피해를 다른 조사자가 받지 않습니다. 조사자가 [[의자]] 장소에서 적과 교전한 상태로 이동하는 경우, 그 적들은 틈새공격을 하지만 공격 후 이동하지는 않습니다. 만약 적이나 조사자가 카드의 효과에 의해서 다른 조사자가 있는 장소로 이동하려 한다면, 대신 가장 가까운 [[의자]] 장소로 이동합니다. 적이 두 [[의자]] 장소를 이동해야 하지만, 그 경로가 다른 적이나 이 이동의 목표가 아닌 조사자에 의해 막혀 있는 경우, 그 조사자나 적과 위치 교환을 시행합니다. 이러한 위치 교환은 동시에 일어나며, 틈새 공격을 유발하지 않습니다. [[의자]] 장소에 있는 조사자들은 이어진 [[의자]] 장소에 있는 조사자가 수행하는 능력 테스트에 카드를 소모할 수 있습니다. 당신이 있는 장소의 적이나 조사자를 대상으로 하는 카드의 효과나 기능은 이어진 [[의자]] 장소에 있는 조사자나 적을 대상으로도 할 수 있습니다. 이미 인접한 장소의 적이나 조사자를 대상으로 하는 카드의 효과나 기능은 변하지 않습니다. [[의자]] 장소에 있는 조사자들은 이어진 [[의자]] 장소에 있는 조사자의 위협영역에 있는 카드들과 상호작용할 수 있습니다. 조사자들은 이하의 두 가지 행동을 이번 시나리오 도중 언제든지 할 수 있습니다: [action] 당신이 [[의자]] 장소에 있다면: <b>이동</b>. 이어진 [[의자]] 장소에 있는 한 조사자와 위치 교환합니다. 이 행동은 틈새 공격을 유발하지 않습니다. [action] 당신이 [[의자]] 장소에 있다면: <b>협상</b>. 이어진 [[의자]] 장소에 있는 적과 위치 교환합니다.
zh: 本场冒险之中，大部分地点都比一般的地点更小。一个[[椅子]]地点上只能有一位调查员或一个敌人。如果[[椅子]]地点上已经有其他调查员或敌人，则调查员不能进入该地点。位于[[椅子]]地点的调查员可以使用下方列出的能力与其他调查员和敌人交换位置(即交换地点)。交换位置在所有情况下同时发生，且不会引起趁乱攻击。 由于这些限制，位于[[椅子]]地点的调查员视为与每个连接[[椅子]]地点的每个非冷漠的敌人交战。玩家可以交战、攻击、躲避、谈判和启动效果，如同该敌人就位于他们所在地点。敌人也可以攻击和启动效果，如同他们就位于交战的调查员所在地点。在敌人进入一个[[椅子]]地点后，其与所有连接[[椅子]]地点的所有调查员交战。攻击与多位调查员交战的敌人失败时，不会对其他调查员造成伤害。如果位于[[椅子]]地点的调查员在与敌人交战时移动，这些敌人如常进行趁乱攻击，但在攻击后不会随著调查员移动。如果有卡牌效果将调查员或敌人移动到另一位调查员所在地点，改为将他们移动到距离该调查员最近且无人的[[椅子]]地点。 当一个敌人将要从一个[[椅子]]地点移动到另一个[[椅子]]地点时，如果其路径上已有另一个敌人，或有非触发此移动(非目标)的调查员，将该敌人与其他敌人或调查员交换位置。交换位置在所有情况下同时发生，且不会引起趁乱攻击。 位于[[椅子]]地点的调查员可以将卡牌投入其他调查员在连接[[椅子]]地点进行的技能检定。以你所在地点的调查员或敌人为目标(或由其触发)的卡牌效果或能力可以改为以连接[[椅子]]地点的调查员或敌人为目标(或由其触发)。以位于连接地点或其他地点的调查员或敌人为目标(或由其触发)的卡牌效果或能力则保持不变。位于[[椅子]]地点的调查员可以与连接[[椅子]]地点的调查员的威胁区域中的卡牌互动。 本场冒险期间，调查员可以执行以下两种额外的行动： [action]如果你位于[[椅子]]地点：<b>移动</b>。与一位在连接[[椅子]]地点的调查员交换位置。本行动不会引起另一位调查员的趁乱攻击。 [action]如果你位于[[椅子]]地点：<b>谈判</b>。与一个在连接[[椅子]]地点的敌人交换位置。

source: the Hare, Hatter, and Dormouse were consumed by shadows.
ko: 3월 토끼, 모자장수, 그리고 겨울잠 쥐가 어둠에 흡수되었다
zh: 三月兔、帽匠和睡鼠被暗影吞噬。

source: the Hare and Hatter thoroughly enjoyed your company.
ko: 3월 토끼와 모자장수가 당신과 함께한 순간을 즐겼다
zh: 三月兔和帽匠非常享受有你作伴。

source: the Hare couldn't cope with the Hatter's death.
ko: 3월 토끼는 모자장수의 죽음을 견딜 수 없었다
zh: 三月兔无法承受帽匠的死。

source: the Hatter couldn't cope with the Hare's death.
ko: 모자장수는 3월 토끼의 죽음을 견딜 수 없었다
zh: 帽匠无法承受三月兔的死。

source: Each investigator earns 5 bonus experience from the the Hare and the Hatter's information about the shadows.
ko: 3월 토끼와 모자장수가 그림자에 대한 정보를 주었기에 모든 조사자들은 추가로 경험치를 5씩 얻습니다.
zh: 你从三月兔和帽匠得到关于暗影的信息，每位调查员获得5点奖励经验值。

source: the Hare and the Hatter were cast into the shadows.
ko: 3월 토끼 와 모자장수는 그림자로 내던져졌다
zh: 三月兔和帽匠被扔进暗影。

source: Any one investigator may choose to add the Dormouse to their deck. This card does not count toward that investigator’s deck size.
ko: 조사자 중 한 명은 겨울잠 쥐를 자기 덱에 추가해도 됩니다. 이 카드는 조사자의 덱 크기를 계산할 때 포함되지 않습니다.
zh: 任意一位调查员可以选择将睡鼠加入其牌组。这张卡牌不计入该调查员的卡牌张数。

source: Fragments of Alice: Patience.
ko: 앨리스의 파편: 인내
zh: 爱丽丝的碎片：耐心

source: Patience
ko: 인내
zh: 耐心

source: The invading shadows engulf the tea party.
ko: 다과회를 침범하던 그림자들이 당신을 완전히 에워쌌습니다.
zh: 入侵的暗影吞噬了茶会。

source: Shadows wrap around you like snakes as you fall through the inky darkness. You can't move, can't see, can't breathe, everything grows faint. Just when it seems certain that the end is upon you, the shadows freeze. You are suspended for a moment before they recede suddenly, sliding off of you like water. The darkness evaporates, leaving you in one of the tea party chairs once more. The Hare and Hatter are nowhere to be seen, no trace of them remaining. Mere feet away, the shadows condense around the Dormouse who is fast asleep once more, but whimpering and kicking as his nightmares overwhelm him. There is no chance to save the poor creature, and you retreat from the garden before you are caught up in the shadows' embrace again.
ko: 당신이 잉크 같은 어둠 속으로 떨어지자, 그림자가 뱀처럼 당신을 휘감았습니다. 당신은 움직일 수도, 볼 수도, 숨 쉴 수도 없어, 눈 앞이 흐려집니다. 당신이 주마등을 목도했을 무렵, 그림자가 얼어붙습니다. 그림자가 갑자기, 썰물이 빠지듯 당신에게서 물러나서 가까스로 죽음을 유예할 수 있었습니다. 그림자는 당신을 다과회의 의자에 되돌려 놓고는 증발해버렸습니다. 몇 걸음 떨어져서, 빠르게 잠에 다시 빠져들었지만 이번에는 악몽에 사로잡혀 발버둥을 치는 겨울잠 쥐를 감싸며 그림자가 응축하기 시작합니다. 이 가련한 생물을 구할 방법은 없어 보였고, 그림자의 포옹이 다시 당신을 향하기 전에 당신은 정원에서 도망쳤습니다.
zh: 当你坠入如墨的黑暗时，暗影像蛇一般缠绕著你。你不能动、看不见，也无法呼吸，一切渐渐变得微弱。在你几乎确定要终结于此之际，暗影凝住了。你静止了片刻，然后暗影突然退却，像水一般从你身上滑落。黑暗消散，把你留在一张茶会的椅子上。三月兔和帽匠已经不见了，也没有留下任何踪迹。几英尺之外，暗影在睡鼠周围凝聚，睡鼠又再次睡著了，但他被噩梦淹没，边睡边呜咽著、手脚乱踢。你已经无法拯救这个可怜的生物了，在再次被暗影抓住之前，你赶紧离开了花园。

source: "An excellent riddle! Let's have another!" The exclamation snaps you out of your thoughts, and you turn to see the Hare and Hatter still seated around the table, sipping tea and smiling congenially. You keep your distance, remembering how they behaved during the earlier chaos, but they act as though nothing had happened. "Come now, a bright guest like you can surely think of a riddle we haven't heard before!" the Hare invites, bounding over to escort you to a closer chair. Your thoughts jumble and your words stumble, but your recent experience inspires a question. When can you be in the dark and in the light at the same time? The duo scratch their chins and tap their spoons idly, spending several seconds in thought. Finally, the Hare draws upward and raises a finger. "When it's day out, but you've no idea what's going on!" he proudly proclaims. "No, no! It's quite the opposite!" the Hatter scoffs, "When you know exactly what is going on, but it's dark all around! After all, it was pitch black only a moment ago and we knew precisely what happened!" You raise an eyebrow at the suggestion that they were aware of the danger the entire time. The Hatter pulls you closer and lowers his voice to a whisper that's somehow louder than his speaking voice. "Everyone is mad here, you know. The things that make sense, well, those belong in Alice's world. And the shadows are rather picky. Why, poor Dormy here started making sense and they went after him just like that!" You press the two mad partygoers further, and to your surprise, they divulge plenty of details about Gurathnaka and his brood. The Dormouse gives a long sigh and smiles faintly as he continues waking up fully. "They may be mad, but friends are friends. I'm quite surprised - and happy, mind you - that you didn't give them a thrashing for their trouble."
ko: “완벽한 수수께끼야! 다른 것도 풀어보자!” 감탄하는 소리가 당신을 생각에서 끌어냅니다. 당신은 아직 탁자에 둘러 앉아 차를 홀짝이며 적절한 미소를 짓고 있는 3월 토끼와 모자장수를 돌아봅니다. 당신은 이전의 혼돈에서 그들이 어떤 일을 벌였는지 기억하기에 거리를 두었지만, 그들은 아무 일도 없었다는 듯 행동하고 있습니다. “이리와, 너 같이 영광스러운 손님은 수월하게 듣도보도 못한 수수께끼를 생각해낼 수 있을 거야!” 3월 토끼가 당신을 가까운 의자에 앉히며 다과회에 초대합니다. 생각이 뒤죽박죽 섞이고, 말이 꼬였지만, 당신은 최근 경험했던 일에서 영감을 받아 수수께끼를 냈습니다. 언제 어둠과 빛에 동시에 있을까요? 두 명은 몇 초 동안 생각하며 턱을 쓰다듬고 하릴없이 숟가락을 두드렸습니다. 마침내, 3월 토끼가 무언가를 생각해내고는 손가락을 치켜세웁니다. “밝은 날 이지만, 무슨 일이 일어나고 있는지 알 수 없을 때!” 토끼가 자랑스럽다는 듯이 선언합니다. “아냐, 아냐! 완전 반대야!” 모자장수가 비웃습니다, “무슨 일이 일어나고 있는지 정확히 알지만 주위가 어두울 때! 어쨌든, 불과 얼마 전까지만 해도 우린 칠흑 같은 어둠속에 있었고 무슨 일이 일어났는지 정확히 알고 있었잖아!” 당신은 그들이 온종일 위험에 처해 있었다는 것을 자각하라는 의미로 눈썹을 치켜 올립니다. 모자장수는 당신을 끌어당기더니, 평소의 소리보다 어찌 된 일인지 큰 소리로, 목소리를 죽여 속삭입니다. “너도 알겠지만, 여기 있는 모두는 미쳐 있어. 이치에 맞는 것들은 앨리스의 세계에 속해 있지. 그리고 그림자는 그런 쪽으로는 까다로운 편이야. 왜 저 가련한 쥐 친구가 이치에 맞는 말을 하자 그림자가 습덮쳤을까!” 당신은 좀 더 두 미친 파티 참석자를 찔러보자, 놀랍게도 그들은 구라트나카와 그의 혈족에 대해 꽤나 자세한 내용을 털어놓았습니다. 겨울잠 쥐가 완전히 깨어나자, 희미한 미소를 지으며 기지개를 켭니다. “저 녀석들이 미쳤을지라도, 친구는 친구야. 네가 신경 써줘서, 그리고 사고를 친 저 녀석들을 몽둥이찜질하지 않은 것에 고마움을 표하겠어.”
zh: “真是个绝妙的谜语！让我们再猜一个吧！”惊叹声把你从思绪中拉了回来，你转身看到三月兔和帽匠仍然坐在桌子旁，喝著茶，愉悦地笑著。你想起他们在先前混乱中的行为举止，和他们保持距离，但他们表现得好像什么事都没发生过。“来吧，像你这样聪明的客人，一定能想到一个我们没听过的谜语！”三月兔邀请道，跳过来陪同你坐到更近的椅子上。你的思绪混乱，言语磕磕绊绊，但你最新的经历给了你谜语的灵感。你什么时候可以同时在黑暗和光明中？两位搔著下巴，徒然地敲打著勺子，思考了几秒。终于，三月兔抬起头并举起一根手指。“在白天，但你被蒙在鼓里时！”他自豪地答道。 “不，不！恰恰相反！”帽匠嗤之以鼻，“当你心中明白，但周围一片黑暗的时候！毕竟，刚才还是一片漆黑，但我们都很清楚地知道发生了什么！”你扬起了眉毛，发现他们一直都有意识到危险。帽匠把你拉近，压低声音耳语，但不知怎地比他平常说话的声音更大声。“你知道，这里的每个人都是疯的。那些有道理的事情，嗯……那些属于爱丽丝的世界。而暗影相当挑剔。因为，可怜的鼠仔开始理解什么的时候，它们就像那样盯上了他！”你向这两位疯狂的茶会常客进一步询问，令你惊讶的是，他们透漏了很多关于古拉斯纳卡和它的子嗣的细节。 睡鼠长长地呼了口气，虚弱地微笑，继续他完全苏醒的过程，“他们可能是疯的，但朋友就是朋友。我很惊讶——老实说，也很高兴——你没有因为他们的麻烦而痛打他们一顿。”

source: The sound of labored sobbing rouses you from your thoughts, and you look down toward the end of the table to see the Hare trying to rouse the corpse of the Hatter with a fresh cup of tea. "It isn't all that bad, is it? Darjeeling, you know… it really is…" He collapses down into his chair, and soon all sounds of crying fade. The Hare sits motionless with a pained face, staring off into the distance, pupils twitching slightly. The loss of his companion seems to have cracked the Hare's mind entirely. The Dormouse shakes his head pityingly as he looks to the Hare. "Poor fellow. They were inseparable, you know, even in the midst of all this madness." He looks up at you with a mix of resentment and acceptance on his face. "Do make their sacrifice count. There is plenty of work ahead, and it all hinged on your survival here."
ko: 괴롭게 우는 소리가 당신을 상념에서 깨웠습니다. 당신은 탁자의 끝에서 3월 토끼가 죽어버린 모자장수를 깨우려고 새로 차를 따르는 장면을 보았습니다. “그리 나쁜 차는 아니야. 그렇지? 다즐링이라고. 너도…알다시피…매우…” 토끼는 의자에 주저 앉아 흐느끼는 소리를 삼켰습니다. 3월 토끼는 고통스러운 표정으로 미동도 없이 앉아서, 흔들리는 눈동자로 먼 곳을 바라볼 뿐이었습니다. 동료의 죽음이 그의 마음을 완전히 부숴버린 것 같습니다. 겨울잠 쥐가 3월 토끼를 바라보며 연민을 담아 머리를 쓰다듬었습니다. “불쌍한 친구들. 보다시피 그들은 이런 완전한 광기의 현장에서도 떼어 놓을 수 없는 사이였어.” 겨울잠 쥐는 당신을 억울함과 체념이 섞인 표정으로 바라보았습니다. “모자장수의 희생을 헛되게 하지 말아줘. 앞으로도 헤쳐나갈 많은 사건들이, 모두 네가 모자장수의 희생으로 살아남았기에 겪는 일이니까.”
zh: 竭力的抽泣声将你从思绪中唤醒，你低头看向桌子的尽头，三月兔正试图用一杯新鲜的茶唤醒帽匠的尸体。“没那么糟，对吧？大吉岭，你知道……是真的……”他倒在椅子上，很快所有的哭声都消失了。三月兔一动不动地坐著，一脸痛苦地凝视著远方，瞳孔微微抽动。失去同伴的哀痛似乎使三月兔完全精神失常了。 睡鼠看著三月兔，同情地摇了摇头。“可怜的家伙。你知道，即使在这疯狂的一切之中，他们也形影不离。”他抬头看著你，脸上交杂著怨恨和释然。“别让他们的牺牲白费了。之后还有很多得努力，而这一切的前提取决于你得活下来。”

source: The sound of pitiful wailing snaps your mind back to the present, and you look down toward the end of the table to see the Hatter wringing his hat in his hand as he looks over the corpse of the Hare. "You don't know the answer, do you? Well… well here's an easier one! You'll guess it… in no time…" He stands for only a moment longer before he collapses into his chair, murmuring nonsensical riddles to himself. The loss of his companion seems to have cracked the Hatter's mind entirely. The Dormouse shakes his head pityingly as he looks to the Hare. "Poor fellow. They were inseparable, you know, even in the midst of all this madness." He looks up at you with a mix of resentment and acceptance on his face. "Do make their sacrifice count. There is plenty of work ahead, and it all hinged on your survival here."
ko: 구슬프게 우는 소리가 당신의 의식을 현실로 끌어옵니다. 당신은 모자장수가 3월 토끼의 시체를 바라보며 손에 있는 모자를 짜내는 모습을 보았습니다. “넌 해답을 모를 거야, 그렇지? 그렇지…답은 간단했는데! 추리해봐 친구…. 근데 네게는…더 이상…추리할…시간이…” 그는 잠깐동안 서 있다가, 이치에 맞지 않는 수수께끼들을 중얼거리며 의자로 무너져 내렸습니다. 동료의 죽음이 그의 마음을 완전히 부숴버린 것 같습니다. 겨울잠 쥐가 모자장수를 바라보며 연민을 담아 머리를 쓰다듬었습니다. “불쌍한 친구들. 보다시피 그들은 이런 완전한 광기의 현장에서도 떼어 놓을 수 없는 사이였어.” 겨울잠 쥐는 당신을 억울함과 체념이 섞인 표정으로 바라보았습니다. “3월 토끼의 희생을 헛되게 하지 말아줘. 앞으로도 헤쳐나갈 많은 사건들이, 모두 네가 3월 토끼의 희생으로 살아남았기에 겪는 일이니까.”
zh: 悲惨的哀号声将你的思绪拉回到当下，你低头看向桌子的尽头，帽匠正盯著三月兔的尸体，手上绞著他的帽子。“你不知道答案，是吗？嗯……嗯，这里有个更简单的！你能猜到的……很快……”他只站了一会儿，就瘫倒在椅子上，喃喃自语著荒谬的谜语。失去同伴的哀痛似乎使帽匠完全精神失常了。 睡鼠看著帽匠，同情地摇了摇头。“可怜的家伙。你知道，即使在这疯狂的一切之中，他们也形影不离。”他抬头看著你，脸上交杂著怨恨和释然。“别让他们的牺牲白费了。之后还有很多得努力，而这一切的前提取决于你得活下来。”

source: You take your time recovering, scanning around the table as you wait. There are no signs of any of the tea party guests, least of all the Hare or Hatter. The mad pair attacked you repeatedly during the chaotic event, and you had to defend yourself. If you hadn't survived the ordeal, then Alice's mind may have been lost forever, and the two of them with it. The Dormouse stands on the table, looking at each empty seat and sighing wistfully. "If only it hadn't come to this," he states with a sorrowful tone, "and if only they'd been more helpfully mad." The Dormouse turns to you as his expression hardens. "The shadows must be cast out of Wonderland, or events like these will happen again."
ko: 당신은 의식이 회복되자, 탁자 주변을 둘러보았습니다. 3월 토끼와 모자장수를 포함한 다과회 손님은 흔적조차 없었습니다. 미쳐버린 단짝은 혼란 속에서 당신을 계속 공격했으며, 당신은 방어해야만 했습니다. 당신이 이 시련에서 못 살아남았다면, 앨리스는 마음을 영원히 소실할 것이고, 꿈과 연동된 둘 또한 소실되었을 것입니다. 겨울잠 쥐가 탁자 위에서 애석한 듯이 비어버린 두 의자를 우두커니 바라보았습니다. “이런 결과를 바라지 않았어.” 그는 구슬픈 목소리로 나지막하게 말합니다, “그리고 그 둘이 조금 더 도움이 되는 방향으로 미쳤기를 바랬지…” 겨울잠 쥐가 표정을 굳히고 당신을 돌아봅니다. “그림자를 꼭 이 이상한 나라에서 몰아내줘. 아니면 또다시 이런 비극이 생길 거야.”
zh: 你花了点时间恢复，在等待的同时一边扫视了桌子。没有任何茶会宾客的踪影，更别说三月兔或帽匠。在整起混乱事件中，这两个疯子不断攻击你，你不得不自卫。如果你没有从这场考验中存活下来，那么爱丽丝可能已经永远地失去理智了，他们两个也会随之消失。 睡鼠站在桌子上，看著每个空荡荡的座位，若有所思地叹了口气。“如果不是这样，”他用一种悲伤的语气说道，“如果他们能以更帮得上忙的方式发疯就好了。”睡鼠转向你，他的表情变得严肃。“暗影必须从仙境中驱逐，否则类似的事件将再次发生。”
